# 로또 자동

## 기능 요구 사항
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1000원이다.

## 프로그래밍 요구 사항
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 Google Java Style Guide을 원칙으로 한다.
    - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - else 예약어를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
    - 힌트: if문에서 값을 반환하는 방식으로 구현하면 else 예약어를 사용하지 않아도 된다.

### 추가된 요구 사항
- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- 배열 대신 컬렉션을 사용한다.
- Java Enum을 적용한다.
- 모든 원시 값과 문자열을 포장한다
- 줄여 쓰지 않는다(축약 금지).
- 일급 컬렉션을 쓴다.

## Lotto Auto 구현 기능 목록
- [x] 사용자로부터 로또 구매 금액을 입력받는다.
- [x] 구매 금액만큼 로또 수량을 계산한다.
- [x] 1부터 45까지 번호를 준비한다.
- [x] 로또 번호는 1부터 45까지 번호를 섞은 다음 6개 번호를 순서대로 추출한다.
- [x] 이 과정을 로또 구매 수량만큼 반복한다.
- [x] 자동으로 추출된 로또 번호들을 출력한다.

- [x] 사용자로부터 지난 주 로또 당첨번호와 보너스번호를 입력받는다.
- [x] 자동으로 추출된 로또 번호들과 당첨번호와 보너스번호를 비교한다.
- [x] 로또 한 장마다 몇 개의 번호가 당첨번호와 동일한지 비교하여 센다.
- [x] 동일한 번호 갯수가 3개일 경우 5등, 4개일 경우 4등, 5개일 경우 3등 혹은 2등, 6개일 경우 1등이다.
- [x] 동일한 번호 갯수가 5개이고 보너스번호도 가지고 있다면 2등, 그렇지 않다면 3등이다.
- [x] 당첨 결과를 출력한다.
- [x] 총 수익률(당첨금액/구매금액) 을 계산하여 출력한다.

### lotto.model.LottoAutoModel 의 역할
- 1부터 45까지의 숫자를 갖고 있다.
- 1부터 45까지의 숫자를 섞어서 6개의 숫자를 자동으로 선정한다.
- 외부에서 로또 번호들을 볼 수 있다.
- 외부로부터 당첨번호와 보너스번호를 입력받으면 몇등에 당첨되었는지 반환해준다.

### lotto.view.LottoAutoInputView 의 역할
- 사용자로부터 로또구매금액을 입력받는다.
- 사용자로부터 당첨번호와 보너스번호를 입력받는다.

- 사용자에게 로또구매갯수를 출력해준다.
- 사용자가 구매한 로또별로 자동으로 고른 6개의 번호를 출력해준다.

- 사용자가 구매한 로또들의 당첨 결과와 총 수익률을 출력해준다.

### lotto.controller.LottoAutoController 의 역할
