역할과 책임을 나누고, 각 객체들이 주어진 책임을 다하는지에 초점을 맞추었습니다.

# 코드 리뷰 이전

## 로또(2)

### 역할

#### 컨트롤러

1. 수동 로또의 입출력과 서비스 활성화를 담당하는 로또 컨트롤러 객체

#### 서비스

2. 도메인 객체 접근과 이를 통한 비즈니스 로직을 담당하는 로또 서비스 객체

#### 도메인

3. 로또의 당첨여부를 판단하는 심판 객체
4. 로또를 생성하는 로또생성기 객체
5. 로또번호생성을 관장하는 로또번호생성기 객체
6. 로또를 살 수 있는 상점 객체
7. 돈을 생성하는 돈생성기 객체

#### VO

8. 심판의 판단 결과를 담은 심판응답 객체
9. 로또번호가 적힌 로또 객체
10. 로또들을 담은 로또리스트 객체등
11. 번호의 일치여부가 적힌 일치여부 객체    
12. 금액이 적힌 돈 객체
13. 상점에서 로또를 구매할 때 지급되는 상점응답 객체

#### 유틸성 객체

14. 로또 가격과 등수별 상금이 있는 금액 객체(열거형)

#### View

15. 사용자의 입력을 받을 수 있는 입력뷰 객체
16. 실행중의 출력을 보여주는 런타임뷰 객체
17. 결과를 보여주는 결과뷰 객체

### 책임

#### 컨트롤러

1. 수동 로또의 입출력과 서비스 활성화를 담당하는 로또 컨트롤러 객체

- 입출력을 담당해야 한다
- 로또 서비스를 통해 비즈니스로직의 결과를 받아와야 한다

#### 서비스

2. 도메인 객체 접근과 이를 통한 비즈니스 로직을 담당하는 로또 서비스 객체

- 상점 객체를 통해 로또를 구매한 결과를 받아와야 한다
- 심판 객체을 통해 로또 구매의 결과를 받아와야 한다

#### 도메인

3. 로또의 당첨여부를 판단하는 심판 객체

- 로또번호의 판정 결과(몇개 맞는지, 수익) 판단해주어야 한다

4. 로또를 생성하는 로또생성기 객체

- 로또를 생성해주어야 한다
- 원하는 만큼 로또를 생성해주어야 한다
- 불량로또(일반 로또의 번호가 6개가 아니거나, 당첨 로또의 번호가 6개, 보너스 번호 1개가 아니거나, 
  1~45가 아닌 경우)가 인식되면 예외를 던져야 한다

5. 로또번호생성을 관장하는 로또번호생성기 객체

- 로또 번호를 생성해야 한다

6. 로또를 살 수 있는 상점 객체

- 살 수 있는 로또의 개수를 알려주어야 한다
- 로또를 구입하게 해주어야 한다

7. 돈을 생성하는 돈생성기 객체

- 음수는 허용하지 않아야 한다

#### VO

8. 심판의 판단 결과를 담은 심판응답 객체

- 3개 이상 맞은 로또의 수를 각각 담아야 한다
- 수익률을 담아야 한다

9. 로또번호가 적힌 로또 객체

- 로또 번호들이 담겨야 한다

10. 로또들을 담은 로또리스트 객체

- 로또들이 담겨야 한다
- 당첨로또의 경우 보너스 번호도 있어야 한다

11. 번호의 일치여부가 적힌 일치여부 객체

- 번호가 몇개나 맞았는지 적혀있어야 한다
- 보너스 번호가 맞았는지 적혀있어야 한다

12. 금액이 적힌 돈 객체

- 돈의 액수가 담겨야 한다

13. 상점에서 로또를 구매할 때 지급되는 상점응답 객체

- 원래 돈이 얼마였는지 담아야 한다
- 구입한 로또의 수를 담아야 한다
- 구입한 로또의 수만큼의 로또를 담아야 한다
- 잔돈을 담아야 한다

#### 유틸성 객체

14. 로또 가격과 등수별 상금이 있는 금액 객체

- 로또의 금액을 담아야 한다
- 각 등수별로 상금이 얼마인지 담아야 한다

#### View

15. 사용자의 입력을 받을 수 있는 입력뷰 객체다

- 사용자가 얼마를 가지고 있는지 입력받아야 한다
- 지난 주 당첨번호를 입력받아야 한다
- 지난 주 보너스 번호를 입력받아야 한다 

16. 실행중의 출력을 보여주는 런타임뷰 객체

- 로또를 몇개 샀는지 출력해야 한다
- 로또 번호들을 출력해야 한다

17. 결과를 보여주는 결과뷰 객체

- 몇개나 당첨됐는지 출력해야 한다
- 수익률을 출력해야 한다

#### 커밋 로그

- feat(step3): add winning lotto logic

  - 보너스 숫자를 받는 로직을 컨트롤러에 추가
  - 서비스에서 기존에 이기는 로또를 받아서 로또 DTO를 만들어주는 메서드에 보너스 숫자를 파라미터로 추가
  - 6개의 숫자와 보너스 숫자를 받아서 이기는 로또 객체를 생성
  - 사용자가 구입하는 로또를 그냥 로또로 재정의

- feat(step3): add judge logic to deal with bonus number

  - judge가 로또 결과를 판단하는 로직 정리

- feat(step3): add dto to deal with bonus number

  - judge가 로또 결과를 판단하는 메소드 분리
  - judge가 주고받는 dto재정의
  - resultView에서 출력하는 형식 변경

- feat(step3): update readme

  - 커밋로그와 설계를 리드미에 업데이트

- feat(step3): update class, method names

  - 엘레강트 오브젝트의 관점에 따라 이름 변경

- feat(step3): update method names

  - 엘레강트 오브젝트의 관점에 따라 메소드명 변경
