# 로또(자동)

## 구현할 기능 목록
0. 로또 메인 (LottoApplication)
    
1. 번호 Numbers
    - 1~45 범위의 일련 번호를 가지는 컬렉션 객체
    - 로또 번호를 생성한다
    
2. 로또 번호 LottoNumbers 
    - 로또 번호를 가지는 컬렉션 객체
    
3. 로또 LottoTicket
    - 구입 장 수만큼 LottoNumbers 가지는 컬렉션 객체
    - 구입 장수 유효성 체
    + 당첨 결과를 만든다. 
    
4. 상금 Prize
    - 일치 개수별 상금을 가진다
    - 일치 개수별 상금을 계산한다 (일치 개수별 상금 * 당첨 수)         

5. 당첨 번호 WinningNumbers
    - 당첨 번호를 가지는 컬렉션 객체
    - 로또 번호 일치 개수를 구한다. findMatchCount();

6. 당첨 결과 WinningResult       
    - 일치 수(matchCount) 별 당첨 수 (WinningCount)를 가진 컬렉션(Map) 객체
    - 수익율(WinRate)을 계산한다
          - 수익금(Prize)을 계산한다
    
7. 로또 유틸 LottoUtil
    - 로또 장수를 계산한다
   
## todo
[o] 1. 로또 구매 금액을 입력받는다.
[o] 2. 로또 구매 장수를 계산한다.
[o] 3. 구매 장수 만큼 로또 번호(LottoNumbers)를 생성한다
    - 로또 번호는 1~45 사이의 수
    - shuffle 사용
    - 6자리를 갖는다
    - 정렬
[o] 4. 로또 구매 장수를 출력한다.   
[o] 5. 로또 번호를 출력한다.
[o] 6. 지난 주 당첨 번호(WinningNumbers)를 입력받는다.
[o] 7. 당첨 통계(WinningStatistics) 를 구한다.
   - 몇 개가 일치하는지 구한다 (로또 번호 별 당첨 번호 일치 개수를 구한다.)
   - 금액 별 당첨 수를 구한다 (일치 개수별 당첨 수 를 구한다)
[o] 8. 당첨 통계를 출력한다
[o] 9. 수익율(WinRate)을 계산한다
   - 수익금(Prize)을 계산한다
   - 수익율(Prize?)을 계산한다.
   - 이득과 손해 여부를 따진다
[o] 10. 수익율을 출력한다.

   
   
   
        
---
(지난 내용)
## 궁금한 점
1. WinningNumbers 의 생성자와 convertWinningNumber 부분
    - String 주입 -> convertWinningNumber() 변환 부분을 외부에서 List<Integer>로 변환 후 값을 넘겨주는 형태가 나았을지?
    - 멤버 변수(List)와 다른 타입(String) 을 받아 가공 후 값을 주입하는 형태가 괜찮은 방법인지 궁금합니다.

2. Scanner의 상수 선언 관련
    - scanner를 각 메서드 안에 선언 : 쓰고  버림 가능, 중복 코드 발생
    - scanner를 상수로 선언 : 어플리케이션 종료 시점까지 자원 할당 
 중복되거나 한 클래스 안이더라도 공유된다면 상수 선언이 좋은가요??? 
 
3. 게터 사용 (쓰면 안되는 이유)
    - 게터 사용을 줄이자! 
    - 게터 : 클래스 변수를 get변수명()의 형태로 리턴하는 메서드
    - getLottoNumbers() 를 print / showLottoNumbers() 로 사용하는 것은 허용 되는 범위인지 궁금
     -> 메서드명에 get 대신 다른 키워드를 사용하여 메시지를 전달한다고 봐도 될까요?
    - 단순 'get' 이라는 키워드를 쓰는건 상관이 없는지요~~~~
    
    
4. 정적 팩토리 메서드 관련
    - 지난 과제(자동차게임) 때 객체를 스스로가 생성하도록 해보라는 리뷰를 받아 리뷰 받은 부분을 리팩토링 진행 했었는데요~
    - 이번 과제 때도 적용을 해보려고 하다보니 객체로 판단되는 모든 클래스를 다 정적 팩토리 메서드
        - (생성자 private, 메시지를 갖는 public 정적 메서드 추가) 의 형태로 하면 될지, 
    범위를 어떻게 하면 좋을지 궁금하여 의견을 듣고 싶습니다.
     
    
5. 올바로 생성되는지 테스트 (지난 리뷰)
    - 객체 생성 시 올바로 생성됐는지를 테스트하는 것은 
    생성 후 어떤 런타임 에러가 나는지 여부를 체크하면 되나요??
    https://github.com/next-step/java-lotto/pull/602#discussion_r434543016
    
 ## 1차 PR 리뷰 요점
 1. 전체적인 구조 개선
 2. 객체는 객체답게, 상태와 행위가 존재해야한다. 
    - 유틸리티성 클래스가 많고, 이런 클래스를 객체처럼 사용하고있음
 3. 일급컬렉션을 사용해볼것
    - winningNumbers의 일급컬렉션화
    + (개인 추가) 컬렉션은 모두 일급컬렉션화 하는 시도를 해보자.!
    
 4. 고정된 값은 상수를 사용할 것
 5. 테스트 코드 작성이 어려울 때 : 구조를 개선할 때 !
    -  각 단위별로 분리해볼것 (일치, 불일치) 두 기능 모두 테스트
 + (개인 추가) 원시값을 포장하는 시도를 해보자
