# 로또 - TDD

## 기능 요구사항

### InputView

- [x]  구입금액을 입력한다.
- [X]  지난 주 당첨 번호를 입력한다.

### Domain

- 로또 머신 `LottoMachine`
    - [X] 로또 발급기를 사용하여 로또를 발급한다.
- 로또 묶음 'Lottos'
    - [X] 로또를 합칠 수 있다.
- 로또 `Lotto`
    - [X] 중복된 로또 번호가 있으면 예외를 던진다.
    - [X] 로또 번호가 6개가 아니면 예외를 던진다.
    - [X] 로또 번호에 보너스 번호가 포함되어있는지 확인한다.
- 로또 번호 `LottoNumber`
    - [X] 로또 번호는 1부터 45까지의 숫자가 아니면 예외를 던진다.
- 로또 발급기 `LottoGenerator`
    - 자동 발급기 'AutoLottoNumberGenerator'
        - [X] 로또번호를 자동으로 발급한다.
    - 수동 발급기 'ManualLottoNumberGenerator'
        - [X] 로또번호를 수동으로 발급한다.
- 로또 당첨기 `LottoWinningMachine`
    - [X] 사용자의 로또 번호+보너스 번호와 당첨 번호를 비교한다.
    - [X] 구입금액에 따른 당첨금액의 수익률을 계산한다. (본전이 1)
- 등수 `Rank`
    - [x] 맞춘 번호에 따른 등수를 반환한다.
- 구입금액 `PurchaseAmount`
    - [X] 입력금액이 로또 개당 가격의 배수가 아니면 예외를 던진다.
    - [X] 입력금액이 음수값이면 예외를 던진다.
    - [X] 입력금액에 로또 개당 가격을 나눠 로또 장 수를 계산한다.

### OutputView

- [x] 사용자가 구입금액을 입력하면 구입 개수를 출력한다.
- [X] 생성된 사용자의 로또를 출력한다.
- [X] 당첨 통계를 출력한다.
    - ex)
    - 3개 일치 (5000원)- 1개
      4개 일치 (50000원)- 0개
      5개 일치 (1500000원)- 0개
      5개 일치, 보너스 볼 일치 (30000000원)- 0개
      6개 일치 (2000000000원)- 0개
      총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)

## 동작 프로세스

1. 구입금액을 입력한다.
2. 수동으로 구매할 로또 수를 입력한다.
3. 수동 번호를 입력한다.
4. 수동 로또를 발급한다.
5. 나머지 개수만큼 자동 로또를 발급한다.
6. 발급된 로또를 출력한다.
7. 지난 주 당첨 번호, 보너스 번호를 입력한다.
8. 사용자의 로또 번호과 지난 주 당첨 번호, 보너스 번호를 비교한다.
9. 로또 당 일치 개수와 당첨 금액 결과를 도출한다.
10. 당첨 통계를 출력한다.

## **프로그래밍 요구사항**

- **모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외**
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
