# 1단계 - 문자열 덧셈 계산기
## 주어진 기능 요구사항
- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환 
    - (예: “” => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, “1,2:3” => 6)
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론)외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 
    - 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 “//”와 “\n” 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다. 
    - 예를 들어 “//;\n1;2;3”과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
- 문자열 계산기에 숫자 이외의 값 또는 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw한다.

## 기능 요구사항 목록 
#### StringCalculator
- [x] 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 0을 반환해야 한다.(예 : “” => 0, null => 0)
- [x] 음수를 전달할 경우 RuntimeException 예외가 발생해야 한다. (예 : “-1,2,3”)
- [x] 숫자 이외의 값을 전달할 경우 RuntimeException 예외가 발생해야 한다. (예: "a,1")
- [x] 숫자 하나를 문자열로 입력할 경우 해당 숫자를 반환한다.(예 : “1”)
- [x] 숫자 두개를 컴마(,) 구분자로 입력할 경우 두 숫자의 합을 반환한다.(예 : “1,2”)
- [x] 구분자를 컴마(,) 이외에 콜론(:)을 사용할 수 있다. (예 : “1,2:3” => 6)
- [x] “//”와 “\n” 문자 사이에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. (예 : “//;\n1;2;3” => 6)
    - ; : & @ # %   = - ! ] }
- [x] “//”와 “\n” 문자 사이에 정규표현식 meta char 를 커스텀 구분자로 지정할 수 있다.
    - . | ^ $ * + ? ( [ { )
- [x] 커스텀 구분자 형식의 문자열 중 숫자값을 빈 문자열로 입력한 경우 0을 반환한다.
    - (예 : “//:\n” => 0) (차이 : “//:\n2:3::” => 6)
    
#### Number
- [x] 음수값 문자의 경우 예외가 발생한다.
- [x] 숫자 이외의 값을 전달하는 경우 예외가 발생한다.
- [x] 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 예외가 발생한다.
- [x] 0 이상의 양의 값 문자가 들어오면 Number 객체를 생성할 수 있다.
- [x] 인수로 받은 값과 합한 값의 Number 객체를 반환한다.
- [x] 자신의 숫자값을 반환할 수 있다.

#### Splitter
- 공통
    - 빈 문자열을 입력하면 빈 String 배열을 반환한다.
    - null 을 입력하면 NullPointerException 예외 발생
    - [x] 문자열이 커스텀 구분자 형식이 아니면 기본 구분자로 split 한다.
    - [x] 문자열이 커스텀 구분자 형식이면 커스텀 구분자로 split 한다.
- 기본 구분자
    - [x] 빈 문자열을 입력하면 빈 String 배열을 반환한다.
    - [x] null 을 입력하면 NullPointerException 예외 발생
    - [x] 콜론(:) 또는 콤마(,)를 구분자로 분리한 String 배열을 반환한다.
    - [x] 기본 구분자는 기본으로 문자열 계산기에 지원되는 구분자이므로 항상 지원 가능하다.
- 커스텀 구분자 
    - [x] 빈 문자열을 입력하면 빈 String 배열을 반환한다.
    - [x] null 을 입력하면 NullPointerException 예외 발생
    - [x] 매칭되지 않는 정규 표현식 문자열 들어오면 예외 발생 
    - [x] 커스텀 구분자로 분리한 숫자 String 배열을 반환한다.
    - [x] 커스텀 구분자는 문자열이 정규표현식 패턴에 매칭이 되어야 지원 가능하다.
        - (private) 커스텀 구분자 형식의 문자열인지 확인할 수 있다.
- Splitter 관리자
    - [x] 우선 커스텀 구분자에 매칭되는 문자열이면 커스텀 구분자를 Splitter 로 반환한다.
    - [x] 커스텀 구분자가 지원되지 않는 문자열이면 기본 구분자를 Splitter 로 반환한다.

#### StringUtil
- [x] 문자열이 빈 문자열이거나 null 인 경우 return true
- [x] 문자가 Integer 로 변환할 수 없는 값인 경우 NumberFormatException 예외 발생 

#### Exception
- [x] RuntimeException 대신 명확한 exception 을 사용한다.
- [x] 구체적인 Error Message 를 지정한다.
