# 2단계 - 로또(자동)
## 주어진 기능 요구사항
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1000원이다.
- 로또 자동 생성은 Collections.shuffle() 메소드 활용한다.
- Collections.sort() 메소드를 활용해 정렬 가능하다.
- ArrayList의 contains() 메소드를 활용하면 어떤 값이 존재하는지 유무를 판단할 수 있다.

## 기능 요구사항 목록 
### # M (Model)
#### Price
: 금액과 관련된 클래스
- [x] 입력받은 금액이 티켓 1장 이상의 금액이면 Price 객체를 생성한다. 
- [x] 입력받은 금액이 음수이면 예외가 발생한다.
- [x] 입력받은 금액이 티켓 1장을 금액보다 적으면 예외가 발생한다.
- [x] 구입가능한 티켓의 개수를 반환한다.

#### LottoNumber
: 로또 숫자 범위 내의 숫자 
- [x] 1 ~ 45 까지의 정수 이외의 값이면 예외가 발생한다.
- [x] 로또 번호 범위 1 ~ 45 사이의 정수면 로또 숫자를 생성할 수 있다.
- [x] equals 재정의 테스트 

#### LottoNumbers
: 로또 숫자에 대한 일급 컬렉션 
- [x] List<Integer> 을 받아 LottoNumbers 을 생성할 수 있다.
- [x] 로또 슷자의 개수가 6개가 아니면 예외가 발생한다.
- [x] 로또 슷자가 0 ~ 45 사이의 숫자가 아니면 예외가 발생한다.
- [x] 당첨 번호와 일치하는 숫자의 개수를 구할 수 있다.
- [x] 특정 숫자가 티켓에 포함되어 있으면 true 를 반환한다.
- [x] 중복된 숫자를 가질 수 없다. 
    - Set 으로 구성함.
- [x] 자동으로 생성된 로또 번호를 반환한다.
- [ ] Set<LottoNumber>의 값을 List<Integer> 로 구할 수 있다. 

#### LottoTicket
: LottoNumbers 에 대한 Wrapping 클래스 
- [x] LottoNumbers 가 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] 우승 티켓과 일치하는 상금을 반환한다.
- [ ] LottoNumbers 의 값을 List<Integer> 로 구할 수 있다. 

#### LottoTickets
: LottoTicket 에 대한 일급 컬렉션
- [x] LottoNumbers List 가 null 이면 예외를 반환한다.
- [x] 구입한 모든 티켓의 우승 티켓과 일치하는 상금의 개수를 반환한다. 

#### WinningLottoTicket
: 로또 당첨 번호 
- [x] String 배열로 된 입력받은 정보로 로또 당첨번호를 생성할 수 있다.
- LottoTicket 과 동일 
    - [x] 로또 슷자의 개수가 6개가 아니면 예외가 발생한다.
    - [x] 로또 슷자가 0 ~ 45 사이의 숫자가 아니면 예외가 발생한다.
    - [x] 특정 숫자가 티켓에 포함되어 있으면 true 를 반환한다.
    
#### Prize
: 일치하는 개수에 대한 상금액 (당첨 개수별 상)
- [x] 일치하는 개수에 맞는 Prize 객체를 반환한다.
- [x] 1 ~ 6 이내의 일치하는 개수인 경우 예외가 발생한다.
- [x] 1, 2 개가 맞은 경우는 하나도 맞지 않은 경우와 동일한 상금을 반환한다.

#### LottoPrizeResult
: 당첨 개수에 일치하는 티켓의 개수를 관리 
- [x] 결과값을 초기화하면 당첨 개수에 일치하는 티켓 개수는 모두 0으로 설정된다.
- [x] 당첨 개수에 일치하는 티켓 개수를 설정할 수 있다.
- [x] 해당하는 Prize 의 개수를 1씩 증가시킬 수 있다. 
- [x] 총 수익률을 반환한다. 
    - (최종 상금액 / 구매액)
    - (private) 최종 상금액을 반환한다. : 상금액 별 (상금액 * 당첨된 티켓 개수 = 당첨액)의 합 
- 테스트 코드 
    - [x] LottoPrizeResult 생성 
    - [x] 예상되는 수익률 비교 (calculateProfitRate)
    - [x] 예상되는 일치하는 티켓 개수 비교 (getMatchedTicketCount)

#### LottoSeller
: LottoTickets 를 금액만큼 구매하는 책임 
- [x] 로또 1장의 가격(1000원)보다 낮은 금액을 내면 예외가 발생한다.
- [x] 로또 구입 금액에 맞는 로또 티켓을 반환한다.
    - (티켓의 크기로 알 수 있음) 로또 구입 금액에 따라 구입 개수를 구할 수 있다.
    - (동일) 로또 구입 개수 만큼의 로또 복권을 생성할 수 있다.

#### LottoNumberGenerator
: 로또 숫자를 랜덤으로 자동 생성하는 책임 
- [x] 1 ~ 45 중 6개의 숫자를 랜덤으로 생성할 수 있다.
- [x] 랜덤으로 생성한 숫자는 1 ~ 45 사이의 값이다.
- [x] 랜덤으로 생성한 숫자에 중복된 값은 없다.

#### LottoGame (테스트 코드 어떻게?)
: 구매한 티켓과 로또 당첨 번호로 로또 결과 수행 
- [x] 구매한 티켓과 로또 당첨 번호에 맞는 결과를 반환한다.
- 테스트 코드
    - [x] LottoGame 생성
    - [x] 인자 중 하나라도 null 이면 LottoGame 생성 실패 
    - [x] 생성 -> play -> LottoPrizeResult 의 당첨 개수로 비교

#### LottoTicketDTO
: 화면 출력에 필요한 정보에 대한 DTO
- [x] LottoTickets 으로부터 List<LottoTicketDTO> 를 반환할 수 있다.

### # V (View)
#### InputView
- [x] 구입금액을 입력받을 수 있다.
- [x] 지난 주 당첨 번호를 입력받을 수 있다.

#### ResultView
- [x] 구매한 티켓의 개수를 출력할 수 있다. 
- [x] 구매한 티켓의 번호를 출력할 수 있다.
- [x] 당첨 개수에 일치하는 티켓 개수를 출력할 수 있다.
- [x] 총 수익률을 출력할 수 있다. 

### # C (Controller)
#### LottoApplication
- input: 구매 금액 입력
- business logic: 티켓 구매  
- output: 구매 개수 출력
- output: 구매한 티켓 정보 출력 
- input: 지난 주 당첨 번호 입력
- business logic: 당첨 번호에 맞게 통계를 내는 게임 수행 
- output: 통계 결과 출력 

