## 기능 요구사항

- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1000원이다.

## 입출력 예시

```
구입금액을 입력해 주세요.
14000
14개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[23, 25, 33, 36, 39, 41]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
[5, 9, 38, 41, 43, 44]
[2, 8, 9, 18, 19, 21]
[13, 14, 18, 21, 23, 35]
[17, 21, 29, 37, 42, 45]
[3, 8, 27, 30, 35, 44]

지난 주 당첨 번호를 입력해 주세요.
1, 2, 3, 4, 5, 6

당첨 통계
---------
3개 일치 (5000원)- 1개
4개 일치 (50000원)- 0개
5개 일치 (1500000원)- 0개
6개 일치 (2000000000원)- 0개
총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)
```

## 힌트

- 로또 자동 생성은 Collections.shuffle() 메소드 활용한다.
- Collections.sort() 메소드를 활용해 정렬 가능하다.
- ArrayList의 contains() 메소드를 활용하면 어떤 값이 존재하는지 유무를 판단할 수 있다.

## 프로그래밍 요구사항

- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.

## 구현 할 기능

1. 구입 금액 1000원당 1장의 로또를 발급한다. (최대 10만원)
2. 금액만큼의 로또가 자동으로 발급되어야 한다. comparable + Collections.shuffle()
3. 당첨번호를 입력받고 발급된 로또에서 당첨을 찾아 통계를 낸다. contains()
4. 당첨금액과 구입금액을 비교하여 총 수익률을 출력한다.
5. 구입금액이 1000원으로 떨어지지 않을경우 돈을 거슬러준다.
6. 로또 당첨 번호는 오름차순으로 정렬한다. Collections.sort()
7. LottoList로 관리. (get -> 복사) caching (1~45) 처리

## 실행 및 테스트 방법

- 실행
    - step2 view에 LottoController의 main 함수를 실행한다.
- 테스트
    - step2 디렉토리 안에 있는 테스트를 일괄 실행한다.

## 프로젝트 구성 / 다이어그램

- JAVA 11버전 이상
- GRADLE
- 내부 클래스 다이어그램
    - ㅁㅁ
- 시퀀스 다이어그램
    - ㅁㅁ

## 라이브러리

테스트에 사용중인 라이브러리는 다음과 같다.

- org.assertj:assertj-core:3.22.0
- org.junit.jupiter:junit-jupiter:5.8.2