**step5. 로또(수동)**
-
**- 요구사항**
1. 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급
2. 로또 1장의 가격은 1000원
3. 로또 구매 갯수 계산
4. 구매한 로또번호 출력
5. 당첨 번호 입력
6. 당첨 번호와 비교하여 일치한 개수 출력
7. 총 수익률 계산
8. 2등을 위해 추가 번호를 하나 더 추첨
9. 당첨 통계에 2등도 추가
10. 수동으로 구매할 로또 수 입력
11. 수동으로 구해말 번호 입력
12. 자동 + 수동 으로 로또 번호 생성

**- TODO List**
1. ~~도메인 설계를 해보자~~
2. ~~도메인 객체 생성(Lotto, Price, Number)~~ 
   - ~~랜덤으로 6개 숫자 반환(1~46)~~
3. ~~출력~~ 
   - ~~가격 입력받고 주문개수 출력~~ 
   - ~~로또번호 출력~~
   - ~~당첨번호 입력~~
4. ~~출력 통계~~
5. ~~총 수익률~~
6. ~~검증~~
7. ~~보너스볼 입력 해보자~~ 
8. ~~보너스볼 일치 로직 작성 해보자~~
9. ~~보너스볼 출력 해보자~~
10. ~~원시값 클래스로 감싸자~~
11. ~~각 값에대한 검증값~~
12. ~~수동으로 구매할 수 받는 뷰 만들기~~
13. ~~수동으로 구매할 번호 입력 뷰 만들기~~
14. ~~수동으로 입력한 로또와 자동으로 생성 될 로또 계산~~
15. ~~검증~~
    
**- 기능 목록**
1. domain
   - Lotto
     - 
   - LottoNumber : 로또 넘버 1개
   - Lotteries : 로또 여러개 
   - LottoStore : 로또판매점, 로또 생성
      - OrderPrice : 로또 주문 가격
      - OrderCount : 로또 주문 수
   - LottoGenerator : 자동로또번호 생성기
   - WinningLotto : 당첨번호, 보너스볼 1개
   - Rank : 로또 당첨 순위
2. controller
   - LottoController : 컨트롤러
3. view
   - InputView : 클라이언트 입력 뷰
   - ResultView : 출력 뷰

**-1차 피드백 반영**
1. toString을 비롯해 hashCode, equals 를 재정의해주는건 어떨까요~?
   - 도메인 클래스 hashCode, equals, toString 재정의
2. 요 친구도 final로 해주는건 어떨까요~?
   - final 로 변경
3. 매개변수로 받은 numbers가 변경되면 의도치않은 버그가 발생할 수도 있을 것 같습니다!
   - 인스턴스 변수 final 로 변경하여 numbers 가 초기화되고 변경되지 않도록 함
4. Getter, setter 와 같은 중요도가 낮은 메서드는 하단부에 위치시켜주면 더 읽기 좋을거같습니다.
   - 하단부에 위치
5. 반복되는 코드들이 많이 보이는데 줄일 수 있을까요
   - 중복 코드 제거
6. 잠깐 사용하는 변수도 의미있게 명명 부탁드립니다
   - 의미있는 변수명을 사용하자!!
7. 서비스 레이어를 만든 이유가 있으실까요~?
   - MVC 서비스 계층을 따라할려고 만들어 보았는데 전부다 위임만 하는 메서드라 서비스 계층 삭제하였습니다.
8. Rank에 해당하는 개수정도만 가지고 있는건 어떨까요?
   - LottoStatistics 클래스가 좀 애매한거같아서 삭제하였습니다.   
9. 요 부분과 winningLotto를 잘 녹여보시면 좋을거같아요!,반대로 winnningLotto라는 클래스를 만들어서 로또와 보너스볼을 받는건 어떨까요?
   - WinningLotto 클래스에서 당첨번호와 보너스볼을 관리
   - WinningLotto -> Lotteries 로 메서드 흐름으로 변경
10. 주생성자를 설정하고 부생성자에서 주생성자를 사용하는 방식으로 하면 중복을 최소화할 수 있습니다!
      - this()를 이용

**-2차 피드백 반영**
1. repository라는 용어가 어색한데요...ㅎㅎ 이전에 있던 통계를 만든다는 의미는 어떨까요~?
   - 이름을 변경해보자
2. 결과를 계산하는데 보너스볼도 필요할거같네요 :)
   - Map<Rank, Integer> 랭크를 받아 맵에 키값으로 저장
3. 요구사항과 조금 다른것같은데 winningNumbers와 별개의 보너스볼을 뽑는 방식입니다ㅎㅎ
   - 잘못 이해하고 있었다. 포함안되는걸로 변경
4. 통계 도메인을 부활(?)시키면 이런 부분도 깔끔하게 처리가 가능하지 않을까요
   - LottoStatistics 를 만들어 사용해보자 
5. 요친구가 보너스볼 여부도 들고 있으면 2등 로직을 계산하기 용이하지 않을까 싶은데 어떻게 생각하시나요~?
   - Rank 에 보너스볼을 두면?
6. view는 사실... 더러워질 수밖에 없긴하지만... 위에 통계 도메인을 Rank 기준으로 만든다면 출력이 조금 더 깔끔해지지 않을까해요
   - Map을 기준으로 돌려서 출력

**-동영상 시청**
1. Set 을 이용하고 반환 할떄는 List로 구현해보는 것도 중요
2. getter 을 쓰지말고 항상 메시지를 전달하자!
3. 메소드의 인자는 최소화하는게 좋다!
4. 상속보다는 컴포지션을 고려해보자!
5. 핵심 메시지 도출 -> 인터페이스 도출
6. 모든 원시값과 문자열을 포장
7. 가변객체보다 불변객체로
8. 생성자 대신 팩토리매서드/캐싱개념을 도입해보자