# STEP1. 문자열 덧셈 계산기를 통한 TDD/리팩토링 실습
## 학습 목표

### 경험해야할 학습 목표
 - TDD 기반으로 프로그래밍하는 경험
 - 메소드 분리 + 클래스를 분리하는 리팩토링 경험
 - 점진적으로 리팩토링하는 경험

### 경험할 객체지향 생활 체조 원칙
- 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.
- 규칙 2: else 예약어를 쓰지 않는다.
- 규칙 3: 모든 원시값과 문자열을 포장한다.
- 규칙 5: 줄여쓰지 않는다(축약 금지).
- 규칙 8: 일급 콜렉션을 쓴다.

## 기능 요구사항
- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환 (예: “” => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, “1,2:3” => 6)
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론)외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 “//”와 “\n” 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다. 예를 들어 “//;\n1;2;3”과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
- 문자열 계산기에 숫자 이외의 값 또는 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw한다.


## 프로그래밍 요구사항
- indent(들여쓰기) depth를 2단계에서 1단계로 줄여라.
  - depth의 경우 if문을 사용하는 경우 1단계의 depth가 증가한다. if문 안에 while문을 사용한다면 depth가 2단계가 된다.
- 메소드의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
  - method가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- else를 사용하지 마라.


## 기능 요구사항 분리 및 힌트
1. 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 0을 반환해야 한다.(예 : “” => 0, null => 0)
   <pre><code>if (text == null) {}
   if (text.isEmpty()) {}</code></pre>
   
2. 숫자 하나를 문자열로 입력할 경우 해당 숫자를 반환한다.(예 : “1”)
   <pre><code>int number = Integer.parseInt(text);</code></pre>

3. 숫자 두개를 컴마(,) 구분자로 입력할 경우 두 숫자의 합을 반환한다.(예 : “1,2”)
   <pre><code>String[] numbers = text.split(","); 
    // 앞 단계의 구분자가 없는 경우도 split()을 활용해 구현할 수 있는지 검토해 본다.</code></pre>
     
4. 구분자를 컴마(,) 이외에 콜론(:)을 사용할 수 있다. (예 : “1,2:3” => 6)
   <pre><code>String[] tokens= text.split(",|:");</code></pre>
    
5. “//”와 “\n” 문자 사이에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. (예 : “//;\n1;2;3” => 6)
   <pre><code> // java.util.regex 패키지의 Matcher, Pattern import
    Matcher m = Pattern.compile("//(.)\n(.*)").matcher(text);
    if (m.find()) {
        String customDelimiter = m.group(1);
        String[] tokens= m.group(2).split(customDelimiter);
        // 덧셈 구현
    }
</code>
</pre>

6. 음수를 전달할 경우 RuntimeException 예외가 발생해야 한다. (예 : “-1,2,3”)
   - 구글에서 “junit4 expected exception”으로 검색해 해결책을 찾는다.
   
## 역할과 분류
1) 문자열 입력(Input)
2) 문자열 나누기(Text)
3) 숫자로 변환(Number)
4) 계산(Operand)

## 구현 목록
 - [X] null 또는 빈문자 0 으로 반환
 - [X] 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열 나누기
 - [X] 문자열 -> 숫자로 변환
 - [X] 나눠진 문자열 합치기
 - [X] “//”와 “\n” 문자 사이에 커스텀 구분자를 지정.
 - [X] 음수는 에러 발생
