# 🚀 4단계 - 로또(수동)
## 기능 요구사항
* 현재 로또 생성기는 자동 생성 기능만 제공한다. 사용자가 수동으로 추첨 번호를 입력할 수 있도록 해야 한다.
* 입력한 금액, 자동 생성 숫자, 수동 생성 번호를 입력하도록 해야 한다.
  
```java
구입금액을 입력해 주세요.
14000

수동으로 구매할 로또 수를 입력해 주세요.
3

수동으로 구매할 번호를 입력해 주세요.
8, 21, 23, 41, 42, 43
3, 5, 11, 16, 32, 38
7, 11, 16, 35, 36, 44

수동으로 3장, 자동으로 11개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[23, 25, 33, 36, 39, 41]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
[5, 9, 38, 41, 43, 44]
[2, 8, 9, 18, 19, 21]
[13, 14, 18, 21, 23, 35]
[17, 21, 29, 37, 42, 45]
[3, 8, 27, 30, 35, 44]

지난 주 당첨 번호를 입력해 주세요.
1, 2, 3, 4, 5, 6
보너스 볼을 입력해 주세요.
7

당첨 통계
---------
3개 일치 (5000원)- 1개
4개 일치 (50000원)- 0개
5개 일치 (1500000원)- 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치(30000000원) - 0개
6개 일치 (2000000000원)- 0개
총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)
```  

## 힌트  

* 규칙 3: 모든 원시값과 문자열을 포장한다.    
  로또 숫자 하나는 int 타입이다. 이 숫자 하나를 추상화한 LottoNo 객체를 추가해 구현한다.   
* 예외 처리를 통해 에러가 발생하지 않도록 한다.      
  사용자가 잘못된 값을 입력했을 때 java exception으로 에러 처리를 한다.   
  java8에 추가된 Optional을 적용해 NullPointerException이 발생하지 않도록 한다.    
    
## 프로그래밍 요구사항
* **규칙 3: 모든 원시값과 문자열을 포장한다.**
* **규칙 5: 줄여쓰지 않는다(축약 금지).**
* **예외 처리를 통해 에러가 발생하지 않도록 한다.**
* 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  * UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  * 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  * 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
* 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  * UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  * 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
* else 예약어를 쓰지 않는다.
  * 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  * else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
* 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
  * 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
  * git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.  
      
# 기능 목록    
* [] 사용자에게서 돈을 입력받는다.    
  * 돈이 음수이거나 받을 수 없는 금액이면 다시 입력받는다.   
  * 클린코드에서 언급된 try-catch로 묶은 `새로운 메서드`를 이용하여 catch에서 다시 호출하도록 한다.  
* [] 사용자에게서 수동으로 받을 로또의 갯수를 입력 받는다.
  * 가격과 비교하여 수동 로또의 갯수가 더 많으면 다시 입력 받는다.
  * 입력받고 온 값을 Main 클래스에서 검증해서 다시 입력 받도록 해야겠다.  
  * 이 작업도 클린코드에서 언급된 try-catch로 묶은 `새로운 메서드`를 이용하여 catch에서 다시 호출하도록 한다.
* [] 사용자에게서 로또를 입력받는다.  
  * 각각의 로또의 갯수가 6개 이상이면 다시 입력을 받는다.   
  * 로또 하나를 입력을 받는 메서드를 하나 만들고 
  * 다른 메서드에서 카운트만큼 반복하도록 해야겠다.  
  * 그리고 에러가 나면 로또 하나를 입력받는 메서드를 다시 호출하도록 해야겠다.  
  * 아니면 다 입력받고 다시 Main에서 다시 입력받도록 한다.
* [] 사용자에게 받은 돈을 이용해 로또를 생성한다.
  * 로또생성 메서드를 호출할 때, 돈과 이미 생성된 갯수를 같이 넘기자  
* [] 생성한 로또의 갯수과 로또 번호를 출력한다.
* [] 사용자에게서 로또 당첨 번호를 받는다.
  * 로또 번호가 맞지 않으면 이를 다시 호출하는 메서드를 만든다.
  * 클린코드에서 언급된 try-catch로 묶은 `새로운 메서드`를 이용하여 catch에서 다시 호출하도록 한다.
* [] 사용자에게서 입력받은 당첨 정보들을 바탕으로 통계를 만든다.  
* [] 입력한 로또 당첨 번호에 대한 당첨금 및 통계를 출력한다.
    