# 🚀 2단계 - 로또(자동)
## 기능 요구사항
* 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급해야 한다.   
* 로또 1장의 가격은 1000원이다.    
  
```java
구입금액을 입력해 주세요.  
14000
14개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[23, 25, 33, 36, 39, 41]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
[5, 9, 38, 41, 43, 44]
[2, 8, 9, 18, 19, 21]
[13, 14, 18, 21, 23, 35]
[17, 21, 29, 37, 42, 45]
[3, 8, 27, 30, 35, 44]

지난 주 당첨 번호를 입력해 주세요.
1, 2, 3, 4, 5, 6

당첨 통계
---------
3개 일치 (5000원)- 1개
4개 일치 (50000원)- 0개
5개 일치 (1500000원)- 0개
6개 일치 (2000000000원)- 0개
총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)
```  
## 힌트  
* 로또 자동 생성은 Collections.shuffle() 메소드 활용한다.   
* Collections.sort() 메소드를 활용해 정렬 가능하다.   
* ArrayList의 contains() 메소드를 활용하면 어떤 값이 존재하는지 유무를 판단할 수 있다.   

## 프로그래밍 요구사항
* 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  * UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  * 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  * 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
* 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  * UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  * 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
* else 예약어를 쓰지 않는다.
  * 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  * else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
* 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
  * 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
  * git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.  
    
# 기능 목록 
* [] 사용자에게서 돈을 입력받는다.
* [] 사용자에게 받은 돈을 이용해 로또를 생성한다.
* [] 생성한 로또의 갯수과 로또 번호를 출력한다.  
* [] 주차의 로또 당첨 번호를 입력한다.  
* [] 입력한 로또 당첨 번호에 대한 당첨금 및 통계를 출력한다.   

# 예상되는 클래스와 이들의 책임과 역할
> 시나리오를 기반으로 클래스 서술 
 
* ApplicationRunner : LottoApplication 실행
* LottoApplication : InputView/ResultView/LottoController 조율 
* InputView : 
  * 사용자에게서 돈의 액수를 묻고 돈을 받는다.
  * 사용자에게서 지난회차 당첨 번호를 묻고 받는다.
* LottoGenerateRequestDto : 로또 생성 DTO 
  * InputMoney : 사용자가 입력한 금액의 원시래퍼클래스 (자료구조형태로 사용예정)
* LottoWinningConfirmationRequestDto
  * LottoWinningList
    * Lotto(또는 LottoNumber) 리스트를 가진 일급 컬렉션
* LottoController : 로또와 관련된 기능을 실행하는 클래스 
  * LottoGenerator : 입력받은 돈을 기반으로 로또를 생성한다.  
    * 로또를 생성하는 방법에서 추상화를 진행해야할 것 같다.
    * 셔플은 랜덤값이므로 이 부분을 디자인 패턴으로 분리 
    * 예를 들면, 리버스, 소트로 만든다.
  * Lottos : 
    * List<Lotto> 를 가지고 있는 일급 컬렉션
    * Lotto : 각각의 로또 한장
      * LottoNumber : 로또 번호에 대한 원시 래퍼 클래스 -> 다방면 사용  
  * LottoValidation :
    * 지난 주차와 이번주차 로또에 대한 검증기 
    