## 기능 요구사항
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1000원
```
구입금액을 입력해 주세요.
14000
14개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[23, 25, 33, 36, 39, 41]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
[5, 9, 38, 41, 43, 44]
[2, 8, 9, 18, 19, 21]
[13, 14, 18, 21, 23, 35]
[17, 21, 29, 37, 42, 45]
[3, 8, 27, 30, 35, 44]

지난 주 당첨 번호를 입력해 주세요.
1, 2, 3, 4, 5, 6

당첨 통계
---------
3개 일치 (5000원)- 1개
4개 일치 (50000원)- 0개
5개 일치 (1500000원)- 0개
6개 일치 (2000000000원)- 0개
총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)
```
---
## 프로그래밍 요구사항
- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외 ⭐️
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다. 
- else 예약어를 쓰지 않는다.
---
## TODO
### 입출력
- [x] 구입금액을 입력받는다. (빈 문자열, null 인 경우 예외 발생)
- [x] 입력받은 구입금액을 기반으로 구매한 로또의 개수 및 정보를 출력한다.
- [x] 지난 주 당첨 번호를 입력받는다. (빈 문자열, null 인 경우 예외 발생 / 구분자: `, `)
- [x] 입력받은 당첨 번호와 구입한 로또들의 번호들을 비교하여 당첨 통계를 출력한다.
- [x] 당첨 통계와 구입 금액을 기반으로 수익률을 출력한다.
### 주요 기능
- [x] 금액에 맞춰서 로또 생성
- [x] 당첨번호와 로또 정보를 기반으로 등수 반환
- [x] 당첨 통계와 구입 금액을 기반으로 수익률 반환
- [x] 구매한 전체 로또의 당첨 통계를 반환 (일급컬렉션 활용)
### 서브 기능
- [x] 생성된 로또 번호에 대해 조작 연산을 진행하면 예외가 발생한다.
- [ ] 로또 구매 금액이 음수이거나 잔돈이 발생하는 경우 예외가 발생한다.
### 고칠것들
- [x] 로또 생성 시, 오름차순 정렬
---
## 주요 클래스별 설명
### Lotto
- 로또 번호 `numbers` 와 결과 `rank` 에 대한 정보를 갖는다.
- `determineLottoResult` : 당첨 번호와 현재 로또 번호 `numbers` 를 대조하여 결과 `rank` 를 확정 짓는다. 
### Lottos
- `Lotto` 클래스의 일급 컬렉션
- `determineAllLottoResult` : 당첨 번호와 구매한 모든 로또 번호를 대조하여 결과를 확정 짓는다.
- `getStatistics` : 확정된 로또 결과를 바탕으로 `Map<Rank, Integer>` 형식으로 통계를 만들어 반환한다.
  - `[FIRST, 1] / [SECOND, 3] / ...` → 1등 1개, 2등 3개, ...
### LottoGenerator
- `Lotto` 생성을 담당하는 클래스
- `generate` : 로또를 생성한다. (1개)
- `generateLottosByAmount` : 로또를 생성한다. (구입 금액 만큼)
### Rank
- Lotto 등수를 관리하며, 각 등수별 몇개를 적중해야 하는지, 상금은 얼마인지에 대한 정보도 포함한다.
- `getRankByMatchCount` : 적중하는 개수를 인자로 받으면 해당하는 Rank 를 반환한다.
### Customer
- 로또를 구매하는 행위를 담당하는 클래스
- 로또 구매를 위한 구입 금액 `purchaseAmount` 과 구매한 Lotto `Lottos` 에 대한 정보를 갖는다.
- `purchaseLottos` : 인자로 전달받은 구입금액을 바탕으로 로또 구매를 진행한다.
- `calculateROI` : 가지고 있는 로또의 결과에 해당하는 당첨금액의 누적합과 로또 구입 금액을 활용하여 수익률을 반환한다.
