## 기능 요구사항
- 2등을 위해 추가 번호를 하나 더 추첨한다.
- 당첨 통계에 2등도 추가해야 한다.
- 로또 규칙
  - 번호 6개 → 1등 
  - **번호 5개 + 보너스 번호 1개 → 2등**
  - 번호 5개 → 3등
  - 번호 4개 → 4등
  - 번호 3개 → 5등
```
지난 주 당첨 번호를 입력해 주세요.
1, 2, 3, 4, 5, 6
보너스 볼을 입력해 주세요.
7

당첨 통계
---------
3개 일치 (5000원)- 1개
4개 일치 (50000원)- 0개
5개 일치 (1500000원)- 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치(30000000원) - 0개
6개 일치 (2000000000원)- 0개
총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)
```
---
## 프로그래밍 요구사항
- Enum 사용
- 일급 컬렉션 사용
---
## 메모
- 기존 당첨번호 관리는 Lotto 로 관리 → 기존 로또의 6자리랑 동일하기 때문
  - WinningLotto 로 당첨번호는 따로 관리 → (Lotto + 보너스번호)
- Lotto.checkLottoRank : 보너스 번호 판별에 대한 로직 변경 필요
  - 그런데 당첨 번호 판단을 Lotto 에서 해야하나?
  - WinningLotto 가 갖고 있는게 맞는 것 같다. → **WinningLotto 만들면서 역할을 Lotto 로 부터 옮김**
    - Lotto 가 당첨 번호 판단 메서드를 갖고 있으면, 해당 메서드는 당첨 번호가 나온 이후부터 유효한 메서드가 된다.
    - 반면 WinningLotto 가 가지고 있게되면 해당 메서드는 처음부터 유효하기 때문에 더 적합한듯.
- Rank : 보너스 번호라는 요구사항 추가로 인한 변경 필요
- List<Lotto> 도 프로그래밍 요구사항에 맞춰서 일급 컬렉션 고려해보기
  - step2 때 Lottos 로 관리하긴 했었는데, 실효성에 의문이 들어서 지웠다.
- List 로 관리하기 보다는 Set 을 쓰는 것도 고려해보기 (자료구조의 특성을 활용해 중복 방지)
---
## TODO
### 입출력
- [x] 보너스 번호 입력 추가
### 주요기능
- [x] 보너스 번호은 기존 당첨 번호와 겹치면 안된다.
- [x] 보너스 번호은 1~45 사이의 범위여야 한다.
- [x] 각 로또 결과 판단 시 보너스 번호 판단을 해야 한다.
- [x] 로또 통계를 낼 때, 보너스 번호 판단을 해야 한다.
### 고칠것들
- [x] 중복 관리를 위해 기존 List 에서 Set 으로 자료구조 변경
- [x] 구매 금액 입력값이 로또 1장도 못사는 경우에 예외 발생 (지금은 0 이하)
- [x] 로또 생성 로직을 로또 클래스로 변경
  - 기존에는 LottoGenerator 에서 관리
    - 그러다보니, 로또 번호의 구성 개수, 1~45까지 캐싱한 로또 번호들을 Generator에서 관리
    - 근데 이런것들은 로또가 갖고 있는게 맞다고 생각
    - 뿐만 아니라 LottoGenerator 는 구매 금액에 맞춰서 로또를 반환해주기만 하고, 실질적인 로또를 생성하는 로직은 로또가 갖고있는게 맞다고 봄.
    - LottoGenerator 대신 LottoShop 같은 걸로 클래스명을 바꾸는게 좋을듯?
---
## 코드리뷰
- 캐싱하고 있지 않다 (로또번호 1~45)
- 메서드이름의 check 라는 prefix 는 보통 확인하는 곳에서만 사용된다. (권한 확인, 사용 가능 여부 등) → determine, find, calculate 등등 으로 바꾸기
  -  → WinningLotto.checkLottoRank 에 대한 리뷰
- 로또 번호 당첨 여부 확인 로직 수정 필요 → 4등 이하부터는 보너스 볼을 맞춰버리면 제대로 등수를 찾지 못하는 로직으로 되어있음.
- getter 를 사용하여 비즈니스 로직 구현부 제거 (TDA) 
