## 기능 요구사항
* 2등을 위해 추가 번호를 하나 더 추첨한다.
* 당첨 통계에 2등도 추가해야 한다.

지난 주 당첨 번호를 입력해 주세요.
  1, 2, 3, 4, 5, 6
  보너스 볼을 입력해 주세요.
  7

당첨 통계
---------
3개 일치 (5000원)- 1개
4개 일치 (50000원)- 0개
5개 일치 (1500000원)- 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치(30000000원) - 0개
6개 일치 (2000000000원)- 0개
총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)

## 힌트
* 일급 콜렉션을 쓴다.
* 6개의 숫자 값을 가지는 java collection을 감싸는 객체를 추가해 구현해 본다.
* 하드 코딩을 하지 않기 위해 상수 값을 사용하면 많은 상수 값이 발생한다. 자바의 enum을 활용해 상수 값을 제거한다. 즉, enum을 활용해 일치하는 수를 로또 등수로 변경해 본다.

## 프로그래밍 요구사항
* 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
* java enum을 적용해 프로그래밍을 구현한다.
* 규칙 8: 일급 콜렉션을 쓴다.
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
* 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
* else 예약어를 쓰지 않는다.


## 기능목록 및 테스트 목록
- [ ] 


## 리뷰 피드백 내용
- 3/24
- [X] Lotto -> 객체의 내부 값을 직접 꺼내서 연산하기보단 요청과 응답으로 구현해보면 어떨까요? 우리가 객체의 변수들을 private로 접근제어자를 설정한건 외부 접근을 막기 -> 제가 리뷰 내용을 이해 못한것 같습니다. 추가적인 설명 부탁드립니다.
- [X] Lotto 일급 컬렉션 Lotto와 로직? 서비스? LottoMatchLogic 콜백 또는 고차함수 -> 제가 리뷰 내용을 이해 못한것 같습니다. 추가적인 설명 부탁드립니다.
- 3/28
- [X] Operation -> 나누기 0의 경우 고려
- [X] Fee -> LottoFee 혹은 추상화 객체로 만들고 이를 구현하는 LottoFee
- [X] Lotto 일급 컬렉션 Lotto와 로직? 서비스? LottoMatchLogic 콜백 또는 고차함수 -> 제가 리뷰 내용을 이해 못한것 같습니다. 추가적인 설명 부탁드립니다.
- [X] Lotto -> 객체의 내부 값을 직접 꺼내서 연산하기보단 요청과 응답으로 구현해보면 어떨까요? 우리가 객체의 변수들을 private로 접근제어자를 설정한건 외부 접근을 막기 -> 제가 리뷰 내용을 이해 못한것 같습니다. 추가적인 설명 부탁드립니다.
- 4/01
- [ ] 테스트 케이스 작성
- [X] 테스트 케이스 패키지 구조 프로덕션 코드와 동일시
- [ ] 테스트 케이스 성공 여부 확인
- [ ] Operation -> 매개변수 b
- [ ] LottoController -> 개행 및 가독성
- [ ] Lotto mapToInt 제거
- [ ] LottoRank 
- [ ] LottoResult 가변 컬랙션 반환보단 불변 컬랙션 반환으로 getLottoRanks
- [ ] resultView 반복 문구 사용